Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Telenger the Artificer Are languages in Tamriel more than a convenient means of communication? Throughout my studies, particularly in my ongoing research of the mysterious runestones, a theme of language explicitly interconnected with magic has surfaced with frequency that cannot be ignored. Is the very act of casting ideas into words an invocation? I present here evidence that may just support this admittedly radical position, which I hope the Sapiarchs of the Crystal Tower will be enticed to expound upon or refute. Let us begin with the runestones of Enchanting. Each is marked with a symbol consisting of syllables arranged together. Alone, a rune is inert, but magical potential is unleashed when combined with others in the appropriate syntax. The full form, the complete expression, conveys magic. One does not even need to fully understand the language to unlock the power it contains—not enough words exist or are known to truly speak it, but by studying glyphs and combining runestones, it is possible to grasp enough of the raw concepts to utilize it. The language itself is undeniably connected in a fundamental way to magical energies, though its origin remains a mystery. As an aside for prospective students of Enchanting, do not become discouraged when you encounter a rune you are unable to decipher. Only through repetition of words and phrases you have learned and the extraction of runes from glyphs will you obtain the knowledge you need to master more difficult runes. Be patient and work with other students to create and deconstruct glyphs to gain more insight into their interplay and true meaning. Language, specifically the written word, is also of critical importance to the Altmer. Not only does it preserve our history, but it captures and defines our auspicious lineage and ensures that every Mer knows his or her place in the hierarchy. It is no accident that Altmeri society is the most orderly and structured in Tamriel—it is the will of Xarxes himself. The scholar-priests of the divine scribe, secretive though they are, are said to preserve an ancient tongue long forgotten to any but their order. In Helaameril's ""Conversations with the Etymon-Binders,"" an anonymous scribe hints at tomes capable of producing tastes, smells, dancing images, and texts that can be read by any gazing upon them—even the unlettered. Another form of word-magic, if Helaameril is to be believed. Consider even what may seem mundane: the speech of a great general upon the morn of battle that rouses his troops to perform incredible deeds, the songs of a master bard that inspire emotion, the calming tone of a mother to her child. Are there traces of magic in everyday exertions of will through speech or writing? It seems possible that some remnant of ancient pre-Dawn power lingers on here, though it has grown faint. There is even more evidence to support this throughout the history of Tamriel—far too much to detail here—and I look forward to debating this theory among my peers.
jp: 発明家テレンジャー著\r \r タムリエルの言語には、ただの便利な意思疎通の道具以上の役割があるのではないだろうか？ 私は様々な研究を通して、言語と魔法の繋がりを明示する例を無視できない頻度で発見してきた。特に今行っているルーンストーンの調査がそうだ。考えを言葉に流し込む行為そのものが、発動を意味するのではないだろうか？ 確かに過激すぎる考えだが、この考えを支持する証拠を提示したいと思う。水晶の塔のサピアルチが、この考えの是非を証明してくれることを心から願う。\r \r まずは付呪のルーンストーンから始めよう。どの石にも文字の組み合わせから成る印が刻まれている。ルーン1文字だけでは効果がない。だが他の文字と組み合わせて適切に配置すると魔力を発揮する。完全な状態、つまり表現が完成すれば魔法が発動する。その言語を完全に理解していなくても、力を解放できる。十分な数の文字が存在していないし、はっきりとした発音もわかっていない、だがグリフを研究してルーンストーンを組み合わせることで、活用するために意図を理解することはできる。言語そのものが根底で魔法と繋がっているのは間違いないが、起源についてはまだわかっていない。\r \r 将来有望な付呪の学生たちには説明するまでもないが、解読不能なルーンに出会っても落ち込む必要はない。学んできた文字と文章を何度も復唱し、グリフからルーンを抽出することでようやく、さらに難しいルーンを解読するための知識を得ることができる。辛抱強く他の学生と一緒に研究し、グリフの作成と解体を行えば、いずれ相互作用と本当の意味を理解できるようになる。\r \r 特に文字がそうだが、言語はアルトマーにとっても非常に重要なものだ。我々の歴史を保管できるだけでなく、文字があるからこそ、未来を約束された我々の実態を捉えて定義し、全てのエルフに自分の立場を確認させることもできる。アルトマーの社会がタムリエルで最も整然としていて、系統立っているのは偶然ではない。それはザルクセスの意志なのだ。聖なる文字を扱う学者司祭は謎に包まれた存在だが、大昔に失われてしまった言葉を保管していると言われている。ヘラアメリルの「原形を繋ぎ止める者との会話」では、作者不明の文章の中で、巻物を利用することで味、匂い、踊る姿の幻影を作り出し、さらに例え読み書きができなくても、凝視するだけで読めるようになる文章を生み出せることが示唆されている。ヘラアメリルを信じるとするなら、これも文字による魔法の1つである。\r \r 日常に目を向けてみよう。戦争を始める際に偉大な将軍が演説を行えば、士気が上がり兵士は素晴らしい働きをする。熟練の吟遊詩人が歌えば感情が刺激される。子供にとって母親の声は癒やしの効果がある。会話や文字を通して意志を伝える日常生活の中に、魔法の断片のようなものが見えてこないだろうか？ 確かに消滅しつつあるかもしれないが、それは黎明期以前の力の名残かもしれない。細かい話はここでは省くが、タムリエルの歴史を紐解いていけば、この考察を支持する証拠はもっと見つかる。同僚たちとこの仮説について論じるのが楽しみだ。

source: Words and Power
jp: 言葉と力

source: Sarocil tells me that the debt collectors are getting impatient. How funny this whole situation is. I had always dreamed of my little sister returning, but now that she's here in my home I feel only grief. She's brought nothing but trouble, yet I can't turn her away. Not now. Not after she's come to me in her time of need. I'm still not sure she's clean. I hate to say that about my own sister, but skooma changes a mer. I could barely recognize her, she was so thin. Her bony fingers, clinging to my skirts. Her broken voice begging me to help her. I want to believe her, I want to help her make a good life but … I can't. Not yet. Even so, I have little choice now. She owes money to some dangerous characters. How could I let my baby sister be sold to some Telvanni mage, or killed to make a statement? I can't take that risk. The trouble is that the Divine Prosecution's reputation doesn't allow for underhand dealings. There's not a fool in Summerset who would agree to a bribe. Too suspicious. I hate to admit it, but this buyer Sarocil found is the only way out. What they want with the pearl, well, Auri-el knows. But what choice do we have? I made sure to be put on Captain Telomure's squad, just as planned. I'll wait until we're close to Tor-Hame-Khard. That's where the buyer should be waiting for me. I'll take the captain by surprise, grab the pearl, and leave him for dead. If I know Summerset soldiers, they'll follow me into the ruins. And then, well … the buyer has assured me that they'll take care of the soldiers. Permanently. I'll report that bandits stole the pearl, and there won't be a mer alive who can contradict me. If all goes well, my position should remain intact. By Oblivion, I may even be promoted for my bravery. And Sarocil will have the gold she needs. She'll be safe. I do this for her. She's all the family I have left, broken or not. I'll take care of her. No matter the cost.
jp: サロシルが言っていた。借金取りたちが怒っているみたい。何とも愉快な状況ね。妹が帰ってくることをいつも夢見ていたけど、妹が帰ってきた今は悲しみに満ちている。妹は問題ばかり持ち込む。でも見捨てられないわ。今は無理。しかも妹は助けを求めている。\r \r 妹は何かやっているかもしれない。妹にこんなことは言いたくないけど、スクゥーマはエルフを変えてしまう。妹の面影はほとんど残ってなかった、とても痩せていた。骨張った指で私のスカートを掴み、しわがれた声で助けを求めてきた。妹を信じたい。彼女が幸せに生きられるように助けたいわ。でも… 無理よ。今はまだ。\r \r だからといって、迷ってはいられない。妹は危険な人物に借金をしている。妹を見捨てればテルヴァンニの魔術師に売られるか、見せしめに殺されるかもしれない。そんな危険は冒せない。\r \r 問題は神聖執行局よ。裏取引をすれば信用に傷が付いてしまう。サマーセットには賄賂を喜んで受け取るような愚か者はいない。疑り深いのよ。認めたくないけど、サロシルが見つけた仲介人しか選択肢は残されていない。彼らが真珠を使って何をしようとしているのかは知らない。でも他に選択肢がある？\r \r 計画どおり、テロムレ隊長の部隊に潜り込んだ。動くのはトー・ヘイム・カードに近付いてからよ。そこで仲介人が私を待っていてくれているはず。そこについたら隊長に奇襲を仕掛け、真珠を奪い、彼にはそのまま死んでもらう。サマーセットの兵士なら、きっと私を遺跡まで追いかけてくる。そうしたら… 仲介人が面倒を見てくれる手はずになってる。永遠にね。\r \r 真珠は山賊に奪われたと報告する。しかもその話を否定できるエルフは、その頃には全員死んでいる。全て上手く行けば、私の立場は安泰よ。もしかしたら、勇気を讃えられて昇進する可能性もある。そしてサロシルは必要なお金を手に入れる。そうなれば妹は安全よ。\r \r これは妹のためにやる。昔と違ったとしても、妹は私に残された最後の家族よ。妹は私が守るわ。どんな犠牲を払ってでも。

source: Journal of Justiciar Avanaire
jp: 司法高官アヴァナイレの日記

source: Sapiarch Imedril, I think your decision to leave the Academy and go to the ancient ruins was the right call. Something isn't right here, though I can't quite determine what that may be. I prefer to disappear into the Academy's books for days on end. I expect to spend a great deal of time hiding in the library's quiet study room. I feel so much safer within its comfortable confines. Let me tell you how I plan to organize my research. I'll start by reviewing Telenger's musings about the Sload. The last time we met for dinner, he seemed put off that I could not recall every line of his writings. Second, I'm thinking of re-reading the Imperial Geographical Society's treatise on the Sea Elves. The Academy's library is really quite extensive! Third, I've been meaning to read the Mages Guild's description of our esteemed college. I expect to find it full of errors and slights, but maybe I'll be pleasantly surprised. Finally, I believe some light reading is in order. Something just for pleasure instead of research. Maybe the fourth volume in the Dark Elf Year 2920 series. I know you look down upon the work, but it's so well-written! I may try that technique made popular by the Sapiarch of Foreign Literature. She was an odd one, but I've always been intrigued by the idea of placing books on consecutive podiums and reading them at the same time, shifting from one podium to the next as the subject matter calls to you. I'll let you know how the method works. Hannayel
jp: サピアルチ・イメドリル\r \r 大学を離れて古代遺跡に行くという決断は間違っていなかったと思う。ここは何かがおかしい。でも、私にはそれが何なのかはっきりとわからない。\r \r できるなら何日も、大学の本の中に身を潜めていたい。蔵書庫の静かな学習室ならずっと隠れていられそう。居心地の良い本の世界のほうが、よっぽど安全な気がする。\r \r 私の今後の調査手順について伝えておくわ。まずはテレンジャーのスロードに関する考察を復習する。最後に夕食を一緒にしたとき彼は、自分の書いた文章を私がしっかり覚えていなかったことでがっかりしていたようだった。\r \r 次に、シースロードに関する帝国地理学会の論文を何度も読み直す。大学の蔵書庫は本当に広大ね！\r \r そして、我々の偉大な大学に関する魔術師ギルドの考察を読む。間違いと偏見だらけだと思うけど、楽しい驚きがある発見ができそう。\r \r 最後に、肩のこらない本を読むつもりよ。研究のためではなく純粋に楽しめる本がいい。ダークエルフ2920年シリーズの4巻がいいかもしれない。あなたがこの本を軽蔑していることは知っているけど、本当に面白いのよ！\r \r 外国文学サピアルチが考案した技術を試すのもいいかもしれない。彼女は変わり者だったけど、並んだ演壇に本を置き、同時に読み進めながら、内容に従って次々と演壇を移っていくアイデアには前から興味があった。\r \r このやり方の効果が判明したら、連絡するわね。\r \r ハナイエル

source: Letter to Imedril
jp: イメドリルに宛てた手紙

source: Rotten luck. We're deep in Goblin-held territory, and still several leagues from where the ruin is said to hide. Mehdze insists on pressing forward, regardless of the danger. — I feel like we're being watched now. I don't believe I'd have trouble evading Goblin scouts if it came to it, but I don't have the same confidence in Mehdze. If anything, it'll be his mistake that does me in. I suppose that loud mouth of his would make a fair distraction for a getaway, at least.
jp: クソ。ゴブリンの領土の奥深くまで入り込んだが、遺跡が隠されていると思われる場所までまだ大変な距離がある。\r メッツェは前進すべきだと言っている、だが危険すぎる。\r —\r 見られているような気がする。ゴブリンの斥候が潜んでいるようなことはないと思うが、メッツェは考えてもいないようだ。とにかく、私に何かあったら彼の責任だ。少なくとも彼のあの大きな声なら、ゲートに向かうまでいい囮になってくれるはずだ。

source: Naliara's Notes, Day 18
jp: ナリアラのメモ、18日目

source: The sites we visited indicated a larger structure built into the loam of King's Haven Pass, and shored up with the mountain stone. We're making our way there presently. — If this research is correct, it could be a location of substantial archaeological importance. Maybe I was right to take this job! — Caught Mehdze eating cairnberries again. He insists he isn't allergic, but his rash still hasn't cleared and his odor grows worse. Just need to focus on the goal ….
jp: 私たちが訪れた場所はどこも、キングズヘヴン・パスの地下に巨大な建造物があることを示唆していた。山の岩もその根拠になった。私たちは今、そこを目指している。\r —\r この考察が正しければ、考古学的に非常に重要な意味を持つ可能性がある。この仕事に就いたのはやはり正解だった！\r —\r またメッツェがケイルンベリーを食べていた。彼はアレルギーではないと言っているが、発疹はまだ消えず、体臭もどんどん酷くなっている。とにかく目的に集中しよう…

source: Naliara's Notes, Day 13
jp: ナリアラのメモ、13日目

source: Trekking through the foothills of King's Haven Pass, we've come across several hermits claiming to know the best sites for our research. Sadly, they're leagues apart from one another. — Mehdze continues to press closer to Goblin territory—he's convinced that he might be able to find some undiscovered history in their lands. More likely he'll find a spear in his chest, but he continues to downplay the danger. — I'm starting to understand why I was the only volunteer for this assignment.
jp: キングズヘヴン・パスの丘を越えている間、私たちは隠者から調査に向いていそうな場所を教えてもらった。残念ながら、どれも互いに大きく離れた場所にある。\r —\r メッツェは相変わらずゴブリンの縄張りに接近を試みている。彼はそこに行けば未知の発見があると確信しているようだ。それよりも胸を槍で突き刺される可能性のほうが高そうだけど、彼はいまだに楽観視している。\r —\r この任務に志願したのが、私だけだった理由が徐々にわかってきた。

source: Naliara's Notes, Day 8
jp: ナリアラのメモ、8日目

source: Just begun and we've already landed a solid lead. We stopped at the cottage of an Academy sponsor—some connection of Mehdze's—and when he heard Mehdze's proposal for his performance our host lead us to a very curious monument in his collection. — It was a weathered coral monolith from King's Haven Pass, about waist high, inscribed with Elven script. Our host said it was a waymarker used by Elves many centuries ago. — Mehdze nearly frothed at the mouth when he saw it—he could see the Elven word for ""Goblin"" as clear as day. I'm excited as well—it's a good omen for our journey. — Mehdze complained upon retiring that our host's mattresses—fine things, stuffed with down—were too firm. How is he going to fare in the crags?
jp: 始めたばかりだけど、もう大きな手掛かりが見つかった。メッツェの知り合いの大学の後援者のコテージに立ち寄り、メッツェが公演の話をすると、後援者がコレクションの1つである奇妙なモニュメントを見せてくれた。\r —\r それはキングズヘヴン・パスにあった、風化したサンゴのモノリスだった、腰程の高さがあり、エルフ文字が刻まれていた。彼は遠い昔のエルフたちが使っていた道標だと言った。\r —\r それを見たメッツェは口から泡を噴きそうになっていた。エルフの文字で「ゴブリン」と書かれていたのがはっきりと見えたのだ。私も同じぐらい興奮した。良い前兆に思える。\r —\r メッツェは後援者が提供してくれたベッドの、上等でダウンが入っているマットが固すぎるからもう辞めたいと不満を漏らしていた。岩山でどうするつもりなんだろう？

source: Naliara's Notes, Day 2
jp: ナリアラのメモ、2日目

source: Exposing the Secretive Author of the popular Investigator Vale mysteries, By Adandora, Chronicler at Large The popular mystery novels detailing the cases of Investigator Vale have sold millions of copies. The adventures of the famous Breton detective are as sought-after in Windhelm and Skywatch as they are in Daggerfall. However, unlike other authors, the creator of Investigator Vale refuses to share the stage with her amazing heroine. In fact, her identity has remained anonymous and unknown—until now. This chronicler-at-large began researching this mystery after hearing the story of a former member of the Ring of Daggers, the intelligence branch of the Daggerfall Covenant. This former member, according to the story, was not only a master spy, but a formidable detective, a consummate warrior, and a daring adventurer. The more I researched this remarkable woman, the more she reminded me of the fictitious Vale. I had to meet this woman, so I began my hunt for Arabelle Davaux. Arabelle Davaux was born in Wayrest in 2E 527. She grew up in a noble household, attending the best schools in High Rock. A rambunctious youth and rebellious teenager, she ran away from home at the age of fifteen to join a mercenary group that helped defend High Rock from the invading horde that stormed out of the Reach. She went on to fight in a number of battles across the continent before finding a place with the Lion Guard. By 2E 560, she had earned the rank of captain and commanded a squad of the Lion Guard's finest soldiers. That's where she first came to the attention of Emeric, king of Wayrest and future high king of the Daggerfall Covenant. Now, Arabelle's exploits read like the most outrageous of Vale's stories. She was reported to have dispatched bandit lords, marauding trolls, and enemy forces with style and panache, and rumors indicated she had multiple lovers of all races and genders in a dozen different town, cities, and ports of call. Life was her adventure, and she rushed to meet it the way she charged to meet every enemy in battle. Scandalous tales even connect her to High King Emeric in a romantic fashion, especially during the year she served on his personal guard. Whatever the truth of it, it's obvious that Arabelle impressed Emeric, and when he forged the Ring of Daggers, she was one of his first recruits. When Arabelle turned fifty, she decided it was time to start a new chapter in her life. She graciously resigned from the Ring of Daggers and took up the role of a world traveler, finally getting to leisurely visit people and places she used to only get to see as part of her job. Claiming she was now ""too old"" to deal with intrigue, spycraft, and rumors of war, Arabelle became a lady of leisure, securing suites and spending long and luxorious weeks in one exotic location after another. I caught up with her in the city of the Orcs, Orsinium. Chronicler: Arabelle Davaux, it's a pleasure to meet you after all the amazing stories I read. Did you really take down four river trolls singlehandedly to stop the attacks against the people of Kerbol's Hollow? Arabelle: Actually, it was six swamp trolls, but I didn't want to seem like I was bragging in the official report. Chronicler: You've led a remarkable life. Mercenary, adventurer, soldier, spy. Now I understand you have a new passion. Care to tell my readers all about it? Arabelle: My passion is travel and sightseeing, but if your readers want to hear about my adventures as a tour guide …. Chronicler: Don't play coy, Lady Arabelle. You know exactly which passion I'm referring to. And it begins with Investigator Vale. Arabelle: Ah, well, I suppose you've found me out. I have grown rather fond of those daring stories of crime and drama. And, I'm not ashamed to say, I love how bawdy the investigator can be. Gets my old blood boiling, if you know what I mean! Chronicler: Come, come, Lady Arabelle. Admit it! You're the author of the Investigator Vale books! Arabelle: Author? Me? Do these elegant fingers look cramped and strained from holding a quill for hours at a time? Do you see any ink stains on my hands? Chronicler: But isn't it true that you modeled Vale after your own exploits? That it's a thinly veiled autobiography of your time as a spy for High King Emeric? Arabelle: What an imagination you have, chronicler! Are you sure you aren't the author of Vale's amazing adventures? Chronicler: Me? Don't be absurd! I report the news, not create elaborate fictions! Arabelle: If you say so, my dear. Chronicler: But isn't it true that you still dabble in solving mysteries? That you choose places to visit based on what crimes and conspiracies are currently confounding local authorities? Arabelle: Do I? I hadn't noticed. Chronicler: My gods! You practically admitted you played ""sheathe the dagger"" with High King Emeric in ""Investigator Vale and the High Rock Revolt!"" Arabelle: I did no such thing! And besides, Emeric's dagger would more accurately be described as a sword …. Chronicler: See! You did it again! Arabelle: Write whatever you feel you must, dear. As for me, I'm late for dinner with Captain Ghorza of the Orsinium Guard. It's been a long time since I enjoyed the company of a lascivious Orc. And I hear she's been having trouble catching a museum thief. Chronicler: There you have it, faithful reader. Lady Arabelle confessed to being the author of the Investigator Vale mysteries! I solved a case worthy of the famous detective herself!
jp: 人気のあるミステリー小説「捜査官ヴェイル」の、秘密主義の作家を追う。\r 流浪の年代記作家アダンドラ著\r \r 捜査官ヴェイルの事件を詳しく描いた人気のミステリー小説は、何百万冊も売れている。有名なブレトンの探偵の冒険はダガーフォールだけでなく、ウィンドヘルムやスカイウォッチでも引っ張りだこである。だが他の作家とは違って、捜査官ヴェイルの作者は自作の素晴らしいヒロインと同じ舞台に立とうとはしない。実際、彼女が誰であるのかは今まで不明だった。\r \r この逃亡中の年代記編者は、ダガーフォール・カバナントの諜報部門であるダガーの環の元メンバーの話を聞いてから、この謎の調査を始めた。この元メンバーは、話によれば手練れの密偵というだけでなく、凄腕の探偵、熟練の戦士、勇敢な冒険者でもあった。この傑出した女性を調査するほど、私の頭の中には小説のヴェイルが浮かんでならなかった。この女性に会わねばならず、私はアラベル・ダヴォーの追跡を開始した。\r \r アラベル・ダヴォーは第2紀527年にウェイレストで生まれた。彼女は高貴な家で育ち、ハイロックで最高の学校に通った。やんちゃな若者、反抗的な十代だった彼女は、15歳で家を出て傭兵部隊に加わり、リーチから押し寄せた侵略者からハイロックを守る手助けをした。獅子の守護団に落ち着くまで、彼女は大陸中で数多くの戦闘に参加した。第2紀560年までには隊長の地位を得て、獅子の守護団の精鋭部隊を指揮した。そこでウェイレストの王にして未来のダガーフォール・カバナントの上級王、エメリックの関心を引いた。\r \r 今では、アラベルの業績はヴェイルの物語の最も奇抜な部分で読める。彼女は山賊王を片づけ、トロールを襲撃し、上品かつ堂々とした態度で敵勢力に立ち向かったと報告されている。噂によれば彼女には、1ダースの街、都市、寄港先に、あらゆる種族や性別の恋人がそれぞれいたという。彼女の人生は冒険そのもので、戦闘で敵に向かうように冒険へと立ち向かっていった。スキャンダラスな話でさえ、エメリック上級王を彼女とロマンティックな形で結びつけた。彼の護衛として仕えていた数年間は特に。真実はどうあれ、アラベルがエメリックの目に留まり、ダガーの環が創設された時、最初のメンバーとなったのは明らかである。\r \r 50歳になって、アラベルは人生の新しい章を始めることにした。彼女はダガーの環をきっぱりと引退し、世界旅行を再開し、仕事の一環としてしか見てこなかった人々や場所を、楽しみのために訪れるようになった。今の彼女は、陰謀、密偵工作、戦争の噂を扱うには「年を取り過ぎた」と主張し、有閑婦人となって特別室を確保し、異国の地を点々としながら、長く豪勢な日々を過ごしている。私はオークの都市オルシニウムで、彼女に追いつくことができた。\r \r 年代記編者: アラベル・ダヴォー、素晴らしい物語を読んでから、あなたにお会いできてうれしく思います。リバー・トロール4体を片手で倒して、カーボルの洞穴の人々への攻撃を食い止めたのは本当ですか？\r \r アラベル: 実際には沼トロール6体だったんですが、報告書で自慢したように思われたくなかったんです。\r \r 年代記編者: 並外れた人生を送ってきましたよね。傭兵、冒険者、兵士、密偵。今は新しい情熱をもっておいでですね。読者に説明していただけますか？\r \r アラベル: 今夢中なのは、旅行と観光ですが、読者がツアーガイドとしての冒険について聞きたいのなら…\r \r 年代記編者: 恥ずかしそうなふりはやめてください。私が言っている情熱が何についてのものか、ちゃんとわかっておいでのはずです。捜査官ヴェイルから始めましょう。\r \r アラベル: あら、それで会いに来てくれたんですね。大人になってから、犯罪とドラマの大胆な物語が好きになったんですよ。はっきり言って、捜査官の下品な様子が大好きですね。お分かりでしょうが、昔の血が騒ぐんですよ！\r \r 年代記編者: いやいや、アラベルさん。認めましょうよ！ あなたは捜査官ヴェイルの作者でしょ。\r \r アラベル: 作者？ 私が？ この細い指が、何時間も羽根ペンを握ってがちがちにこわばっているように見えますか？ 私の手にインクの染みがありますか？\r \r 年代記編者: でも、あなたがご自身の業績をモデルにしてヴェイルを作り上げたのは本当じゃないんですか？ 薄いベールを羽織って、エメリック上級王の密偵として活躍していた時代の自伝だという説は？\r \r アラベル: すごい想像力をお持ちですね！ あなたこそ、ヴェイルのすばらしい冒険の作者じゃないんですか？\r \r 年代記編者: 私？ ばかばかしい！ 私はニュースを伝えますが、複雑なフィクションを創作することはしませんよ！\r \r アラベル: そういうことにしておきましょうか\r \r 年代記編者: でも、あなたが謎解きにまだ手を出しているというのは本当じゃないんですか？ どんな犯罪や陰謀が現在地元の権力者を困らせているのかに基づいて、訪問先を選んでいるというのは？\r \r アラベル: 私が？ 気づきませんでした。\r \r 年代記編者: なんと！ あなたは「捜査官ヴェイルとハイロックの革命」の中で、エメリック上級王とともに「ダガーを鞘におさめる」役割を果たしたことを、事実上認めましたね！\r \r アラベル: そんなことはしてません！ それに、エメリックのダガーだったら、もっと正確に、剣として説明されているはずです…\r \r 年代記編者: ほら！ また認めましたね！\r \r アラベル: ご自分がお感じになったことを、なんでも書くのがよろしいでしょう。私はオルシニウムの衛兵のゴーザ隊長とディナーをご一緒することになっています。好色なオークと会うのは久しぶりなんですよ。彼女は博物館の盗賊を捕らえるのに苦労しているという話です。\r \r 年代記編者: 誠実な読者のみなさん。レディ・アラベルは捜査官ヴェイルの作者であることを告白しました！ 有名な探偵にふさわしい事件が、これで解決です！

source: The Real Investigator Vale?
jp: 本物の捜査官ヴェイル？
